中文字幕由 萌櫻字幕組 & 霜庭雲花Sub 翻譯製作
僅供個人學習參考
決定了
決めた！
萌櫻字幕組正在招募翻譯、時軸、後期等
招新QQ群：979092314  動畫交流群：751442421
我要去短期大學
私　短大にする
霜庭雲花Sub官網 styhsub.org
選拔時我會認真吹的 不必擔心
オーディションはちゃんと吹くから心配しないで
翻譯：北城  冬冬    校對：富勒堅    時軸：薯條番犬  馬路
軸校：香很次胖的妹妹    後期/繁化：和伊    壓製：戀夏    超分：龍魂
後悔も 喜びも 全部、歌になれ！
後悔也好 喜悅也好 全部變成歌聲吧！
夕陽に影のひる教室で
在夕陽照射下的教室裡
くたひれた譜面微風に踊る
歪斜的樂譜在風中起舞
きらきら涙みたいな埃が舞う
像閃閃發光的眼淚一樣的灰塵在飄舞
あの日の私の世界
那天我的世界
振り返るたび心震える
每次回想都心潮起伏
はじまりの音が聞こえる
聽到最開始的音符
同じ音楽は二度と奏でられない
同樣的音樂不能演奏第二次
春夏秋冬めぐってほら “最後の曲”へ行こう
四季輪迴 吹響最後一曲
響け！今日というフレ一ズ
吹響吧！名為今日的樂曲
生きることに夢中になれた日々が
那僅存於夢中的日子
今を生きている私へと繋がっている
現在與我息息相關
365日の軌跡で受け継がれる想い
365天的思念
次のあなたへと向けた
傳達給下一個你
終わらない 夢を
永無止境的夢
鳴り止まぬ 歌を
經久不息的歌
塚本 這個交給你了
塚本　これお願い
謝謝
サンキュ
沒想到辦一次集訓竟然這麼辛苦
前輩們有多了不起 今天才算是深有體會了
合宿の準備がこんなに大変だったとは…
前輩們有多了不起
先輩が どれだけ偉大だったか
今天才算是深有體會了
今になって身にしみる
忍耐
別圖省事就寫兩個字交差啊
面倒だからって 二文字はやめたげて
收社團費
部費徴収
也不要光寫四字詞語啊
四字熟語もやめてくれ
盂蘭盆節結束後
お盆休みを終えると…
你作業寫完沒？
宿題 終わった？
為期三天的夏季集訓開始了
３日間の夏合宿が始まる
你還沒寫完？
まだ終わってないの？
為了進軍關西大會
関西大会に向けて
不僅各項練習如火如荼地展開
練習は次第に熱を帯びるだけでなく
今年更是...
今年は…
那個 選拔是在第一天晚上舉行是吧
え と オーディションは１日目の夜に行うんですよね
對
そうです
預計第二天早上公布結果
発表は ２日目の朝の予定です
好的
は はい
出發了
発車します
就這樣
こうして
絢爛紛呈的三天集訓開始了
目まぐるしい３日間が始まった
第八話 苦惱的固定音型
當心
あ　そこ
注意台階
段差気をつけて
好的
はい
這裡我們包場了三天
ここは３日間貸し切っていますので
椅子用完可以不動
椅子は出しておいて大丈夫です
請按照平時的隊形站位
いつもの合奏隊形に並べて下さい
是
はい！
久美子
久美子ちゃん
吃飯座位是定好的嗎
あの　ごはん食べるメンバーとか決まってるの？
應該沒有嚴格規定吧
厳密には決まってないかな
真的嗎？太好了
ほんと？ よかったー
跟不熟悉的人坐一起我會緊張死的
あんまり話したことない人だと緊張するから…
不過集訓本身我還是很喜歡的
でも 合宿自体は好きなんだ
有種打破日常的感覺
非日常って感じがして
就是把人忙得團團轉啊
まあ 目が回る忙しさだけどね～
如果有什麼我能幫上忙的地方 你可儘管提啊
手伝えることがあったら　何でも言ってね
我為了你什麼都能做哦
私　久美子ちゃんのためなら　何でもするから
謝謝
ありがと
那待會見囉
じゃ またあとでね
那一定是她的真心話
それは きっと 本心から出た言葉だ
我只需要單純地感到高興就行了
素直に喜べばいい
我不停這麼告訴自己
自分に そう言い聞かせながら
試圖無視心裡那抹異樣
私は 心の引っ掛かりを無視しようとしていた
那麼我來介紹一下這次的指導老師們
では 今回 指導して下さる先生方を改めて紹介します
我是橋本真博
橋本真博です
主要會在打擊樂方面給你們提供建議
パーカッションをメインにアドバイスしてるから
有問題儘管來找我哦
気軽に声かけてね
我是新山聰美
新山聡美です
負責指導木管樂的演奏
木管の指導を担当します
讓我們為了今年能取得佳績
今年こそは結果が出せるように
一起加油吧
一緒に頑張りましょう
那麼從現在起
では　これより
進行各聲部的分解練習
各パートに分かれての練習になります
按照我原先跟你們講的
以前伝えたとおり
今晚將進行關西大會的參賽人員選拔
関西大会のオーディションは今晩行います
請各位務必打起精神 加油練習
皆さん　気を引き締めて　頑張って下さい
是
はい！
一聽到今晚選拔四個字
オーディション　今晩って聞くと
我就緊張起來了
胸がぐってなりますね
莫名想起入學考試了
何か受験思い出します
別說了
やめて
而且明天就迅速出結果了
結果もあしたすぐ出るしね
好緊張啊 今晚恐怕睡不著了
あ　ドキドキぃ　夜寝れないかもです
對了 大號一起上不就行了嗎
チューバみんなで出れたらいいんですよ
怎麼可能 我們有五個人呢
いやいや　５人もいるんだよ
不過我也曾見過有五個人的大號組哦
でも　チューバが５人くらいの編成も見たことありますよ
真的假的
そなの？
我也見過
私もあります
我記得最近的話好像是…
最近だと確か…
是龍聖他們吧
龍聖がやってましたね
對吧 月永
ね　月永くん
是啊 畢竟我爺爺喜歡渾厚的低音
そうだね　じいちゃん低音しっかりしてるの好きだし
幹嘛啊
何だよ
沒什麼
いえ　別に
是高坂前輩啊
高坂先輩ですね
在練獨奏的部分呢
ソリのところだね
有久美子前輩和高坂前輩的獨奏
久美子先輩と高坂先輩のソリなら
我們一定能進軍全國大會的
全国行けますよ
這又不是只有兩個人的比賽
２人でどうにかなるもんじゃないでしょ
那接下來從頭開始合起來吹吹看吧
それじゃ　最初から合わせてみようか
低音樂器的節奏
低音楽器のリズム
特別是第三小節的切分音
特に　３小節目のシンコペーション
要多加注意
気をつけて下さい
是
はい！
馬林巴 這裡可是你的亮點啊
マリンバ！　そこ見せ場だよ
不要害羞 大膽放開演奏吧
恥ずかしがらず　｢私を見てー｣でいいんだよ！
是
はい！
大家不要怕麻煩
面倒くさがらない！
仔仔細細反覆練習 直到掌握
丁寧に何度でも繰り返して身につける！
是
はい！
那麼所有人從頭再來一遍
では頭から全員でお願いします
是
はい！
再來一遍
もう一度！
是
ハイ！
再來一遍
もう一度！
是
ハイ！
再來一遍
もう一度！
是
ハイ！
再來一遍
もう一度！
別再來了吧
もうやめてぇー
我最愛吃咖哩了
緑カレー大好きー！
久美子前輩
久美子先輩
能和你一起吃飯嗎
ご一緒しても？
當然可以
もちろん
真由一會也會來
真由ちゃんももうすぐ来るから
不愧是黑江前輩 精明得很啊
さすが黒江先輩　抜け目がない
你又說這種話
また　そういう
不對嗎？我相信久美子前輩也有所察覺了吧
そうですか？　久美子先輩もうすうす感じているところがあると　お見受けしますけど
什麼鬼啊
何それ
你要是對她毫無防備的話
うかつに心を許すと
就會這樣
チクッ
真由不是那種人啦
真由ちゃんはそんな子じゃないよ
讓你們久等啦
お待たせー
抱歉 我找水找了半天
ごめんね　水どこにあるか分からなくて
小奏也在啊 我去再拿一杯來
あ　奏ちゃん　今取ってくるね
不用不用
いえいえ　そんな
怎麼好意思讓黑江前輩給我拿水
黒江先輩に水くみなんかさせたら
別太在意 她一向都是如此
気にしないでね　誰にでもあんな感じだから
我倒是挺喜歡她的 表裡如一
私は好きだよ　奏ちゃん　裏表がなくて
用表裡如一來形容她總有點怪怪的
あれを裏表って言うのかは微妙だけど
時間緊 我們先吃吧
時間ないし　先食べてようか
我開動了
いただきます
選拔 就在眼前了
もうすぐ　オーディションだね
久美子
久美子ちゃん
嗯？
うん？
你想吹獨奏嗎
久美子ちゃん　ソリ　吹きたい？
能選上當然最好
そりゃあ　吹けるなら
也是
だよね
真由？
真由ちゃん？
真由…
久美子
你飯後有空嗎？
食事のあと時間ある？
有 什麼事
うん　あるけど
一會能陪我練習嗎
練習　つきあってくれない？
獨奏的那段 我想跟你商量一下
ソリのところ　確認しておきたいの
沒問題啊
いいよ
那一會見
じゃあ　またあとで
怎麼樣
どう？
嗯 挺好的 比之前有進步
大丈夫　前より良くなってると思う
不是說我 是說你
私じゃなくて　久美子
練習時瀧老師提醒你的次數變多了
練習の時滝先生から注意されることが多くなってる
是這樣嗎
そうかな
黑江可是完全沒出錯
黒江さんは全然ないけど
那她技術真好啊
うまいもんね　真由ちゃん
與其說技術好 倒不如說她直覺敏銳
うまいというか　勘がいい
她能迅速理解瀧老師想要的效果
滝先生の求める音をすぐに理解して
並且依葫蘆畫瓢地吹出來
それに合わせて吹くことができる
真不愧是清良出身啊
さすが清良女子か
我話說在前
言っとくけど
我可是打算 和你一起進軍全國的
私は全国も　久美子と吹くつもりでいるから
謝謝你
ありがと
一會回去再練練吧
もう一度　練習しておこうかな
久美子
久美子ちゃん
你還沒洗？
あ　これから？
久美子 要不我還是退出選拔吧
久美子ちゃん　やっぱり辞退しようか？　オーディション
怎麼了？之前不是答應了參加的嗎
どうして？　この前は吹くって言ってたよね？
但那全是因為你之前說希望我來
あれは 久美子ちゃんがそうしてほしいって
現在也是如此
今だってそうだよ
但是你想吹獨奏不是嗎
でも 久美子ちゃんは ソリ吹きたいって思ってる… でしょ？
高坂 小奏她們也一樣
高坂さんも 奏ちゃんたちも
大家都認定由你來吹更好
みんな それがいいって思ってる
但如果你因此退出的話 就是北宇治的損失了
だからって　真由ちゃんが辞退したら　北宇治のためにならない
是嗎…我倒是無所謂能不能獨奏
そうかな　私は別にソリじゃなくても
只要能和大家一起演奏就好
みんなで吹ければいいって思ってるんだよ
況且 大家也更希望由你來...
それで… みんなも久美子ちゃんに吹いてほしいって
這不對
違うよ
之前不是說了嗎
前にも話したでしょ
要讓優秀的人來吹
うまい子に吹いてほしいんだよ
擇優錄取 能者得之 這才是北宇治
一番うまい子が吹く　それが北宇治だよ
那只是場面話而已啊
それは　建て前でしょ
要是 讓一個半路殺出的轉學生
だって… 突然やって来た転校生が
一來就搶走了努力至今的部長的獨奏的話...
今まで部のために頑張ってきた部長のソリを奪ったら…
你的意思是 如果你不退出就必定會當選嗎？
それって 辞退しなかったら 真由ちゃんが選ばれるってこと？
我不是這個意思...
そういうわけじゃないけど…
對不起
ごめん
沒事
ううん
我剛來北宇治時 也是一樣的風氣
私が入学した時は　北宇治にもそういう空気はあった
比如新人必須顧慮前輩
下級生は上級生に遠慮した方がいいとか
要把機會讓給付出更多的人
頑張った人に譲るべきだ とか
但後來不一樣了
でも変わったの
沒有發生爭執嗎？
もめなかったの？
當然有
もめたよ
但大家還是去努力改變 一起造就了現在的北宇治
それでも頑張って　みんなで変えてきたから今の北宇治があると思う
這一點大家都心知肚明
それは 全員分かってる
真的嗎
本当に？
這就是我們北宇治
それが北宇治だよ
我明白了
分かった
我耽誤你洗澡了
お風呂入る時間 短くなっちゃったね
抱歉啊
ごめんね
一會再見
また あとで
久美子
久美子！
出大事了
大変　大変
什麼大事
何？
求君喊小綠出去來著
緑が　求くんに呼び出されたんだって
說是有重要的話要說
大事な話があるって
這不就是 傳說中的那什麼嗎
それって　そういうことだよね！
那你怎麼打算？
で　どうするの？
總之我去一趟吧
とにかく行ってみます
這樣啊
まぁ　そっか
抱歉 我得先去準備了
ごめん そろそろ準備しないと
對哦 抱歉
おお そっか！ ごめん
加油哦
頑張って下さい
久美子前輩來了
久美子先輩
大家可擔心你了 你可是首發出場
心配しましたよ　トップバッターなのに
抱歉抱歉
ごめん ごめん
我來晚了
ごめんねー
黑江前輩也是踩點啊
先輩も ギリギリですよ
洗澡時間長了點
お風呂に時間かかっちゃって
真由
真由ちゃん
我們各自 竭盡全力吧
お互い 頑張ろうね
就這樣 按照計劃選拔開始了
こうして　予定どおりオーディションは進み
上低音號 高三
ユーフォニアム３年
黃前久美子
黄前久美子です
上低音號 高三
ユーフォニアム３年
黒江真由
黒江真由です
真由沒有退出
真由ちゃんは辞退することなく
最終參加了選拔
吹ききった
長號
活過來了
生き返る
怎麼 你送的慰問品？
何？　塚本の差し入れ？
真少見
珍しい
不是 是瀧老師給的
いや　滝先生から
你倒是早點說啊
それを先に言いなさいよ
明天就會公布結果了吧
これであした発表なんだよねー
大家都感到不安吧
落ち着かないよね　みんな
話說 瀧老師是不是打算改變人員配置啊
そういや滝先生編成　変えるつもりなのかな？
我認為有這個可能
可能性はあると思う
這樣的話 上低音號或者薩克斯
だとしたら　ユーフォかサックスかな
有可能會被減少人數啊
人数減らす可能性があるのは
高坂你怎麼想
高坂は　どう思う？
這些是瀧老師來決定的吧
それは滝先生が決めることでしょ
我們只需要按照瀧老師的目標努力演奏
私たちは滝先生の目指す演奏ができるように頑張る
這是拿全國金的捷徑
それが全国金への一番の近道
要是能這樣就好了
だといいけど
什麼意思？
どういう意味？
沒什麼 只是確實有學生對府大賽的選拔存在疑問
いや　府大会の選考に疑問持ってる生徒がいたのは確かだからさ
如果要逐一去關注那些不滿 演奏就無從談起
そんな不満いちいち聞いてたら演奏が成り立たない
這我也明白
それは分かってるって
但是如果水平相同 我覺得還是要優先考慮高三
でも全く同じ実力だったら３年生優先してよって思っちゃうけどな
你是說因為是最後一年 所以偏袒他們嗎
最後だからって　ひいきしろって？
不是 我都說了是水平相同的情況下嘛
いや　同じ実力だったらって言ってるだろ
那 部長怎麼想？
で　部長はどう思う？
我…
私は…
麗奈的話是正確的 理想的 但是
麗奈の言うことは正しい　理想だ　けど
黃前前輩 你也不能接受這樣的結果嗎
それは　黄前先輩も納得してないってことですか？
我覺得麗奈說得對
いや　麗奈の言うとおりだと思う
再見 別睡過頭了哦
じゃあ　寝坊するなよー
才不想被你這樣說
塚本に言われたくないんだけど
同感
你還沒有喝嗎
まだ飲んでないの？
想一會再好好品嘗
あとで大事に飲もうと思って
真佩服啊
け　けなげー
真是的
うるさい
哎呀
いたっ
明明是在誇你啦
もう　褒めてるのに
有誰在那裡
誰かいる
熄燈後這可是禁止的哦
消灯後は禁止だよー
只要不被發現就好
バレなきゃいいのですよ
真是壞孩子啊
悪い子ー
有人來了 快走！
誰か来たよ　早く！
等等 真是的
ちょっと！　もう！
小狗圓舞曲
什麼嘛 原來是小綠啊
何だ　緑ちゃんか
久美子 麗奈
久美子ちゃん　麗奈ちゃん
怎麼了？
どうしたの？
我有點睡不著
ちょっと眠れなくて
發生什麼事了嗎
何かあったの？
久美子已經知道了吧
久美子ちゃんは知っていたんですよね
關於求君的事
求くんのこと
月永同學？
月永くん？
發生了點事
ちょっとね
我 考慮了很多
緑　いろいろ考えちゃって
再次體會到
改めて思いました
人有各式各樣的感情
人には　いろんな気持ちがあるんだなって
求君跟你說了什麼?
求くんに　何て言われたの？
秘密
教えない
這樣啊
そっか
但是 從明天開始 我要好好恢復平常的樣子
でも　あしたからは　ちゃんといつもどおりの緑になろうと思って
我覺得這樣很好
それでいいと思うよ
久美子 我先回去了
久美子　私先戻ってるね
我們三個人一起回去吧
３人で一緒に戻ろ
可以吧
いいでしょ？
回去吧
戻るー！
川島同學 這個給你
川島さん　よかったらこれあげる
可以嗎？
いいんですか？
麗奈 真是女神
麗奈ちゃん　イズ　ゴッデス！
最近 我常常想
最近　思うようになった
有些事情 還是不知道更好
知らない方がいいことも　あるんだって
說起來 我今年是最後一次了 集訓
そういえば私　最後なんだ　合宿
吹響吧！上低音號
京都府宇治市宇治塔川
仙川公寓
黄前  久美子小姐
京都府京都市上京区朝来龙宫北口
贺茂川 aPalais 公寓
田中明日香
你們兩個什麼時候關係這麼要好了？
２人って　いつの間にそんなに仲良くなったの？
說是特別要好 其實
仲良くっていうか
是我早上想個人練習的時候 發現小雀也在
朝個人練しようと思ったらすずめちゃんがいて
我可不能輸給彩月前輩嘛
さつき先輩には負けれませんから
昨天幹部會議開到很晚嗎？睡得好嗎
昨日は幹部会遅くまで？　寝られました？
而且今天早上也起得很早吧
今朝も早かったみたいですし
還行
何とか
小奏真是很擔心久美子呢
奏ちゃんは久美子ちゃんのことが心配なんだね
與其說是擔心
まぁ　心配といいますか
我如果放著久美子前輩不管的話 她很容易吃虧的
久美子先輩は放っておくとすぐ貧乏クジを引きたがるので
不不 什麼啊
いやいや　何それ
這樣嗎？
そうですか？
我還以為你是喜歡做慈善呢
私は　てっきり慈善活動がお好きなのかと
啊 已經這個時間了
あーもう　こんな時間か
抱歉 我先走了
ごめん　先行くね
路上小心
お気をつけてー
真辛苦啊
大変だなぁ
畢竟8點就要公布結果了嘛
発表　８時からだもんね
如果我能和大家一起在大賽上演奏就好了
みんな一緒に吹けるといいね　コンクールで
這是你的真心話嗎？
本心で言ってます？
當然了
もちろん
為什麼這麼問？
どうして？
不 這麼問黑江前輩 真是問錯人了
いえ　愚問でした　黒江先輩には
那麼 接下來公布選拔的結果
ではこれより　オーディションの結果発表を行います
北宇治是第一次嘗試在每次大賽前更換成員
大会ごとに　メンバーをかえるのは北宇治にとって初の試みです
雖然會很辛苦
苦労することもあるかもしれませんが
但我希望能讓大家覺得這是最佳方案
これが最良だったと思えるようにしたいと考えています
那麼 公布結果
では　発表します
從小號開始
トランペットから
高三 高坂麗奈
３年　高坂麗奈さん
到
はい
高二 小日向夢
２年　小日向夢さん
到
はい
高三 吉澤秋子
３年　吉沢秋子さん
仔細想想
考えてみれば
到
はい
瀧老師親自公布成員的名字
滝先生が　メンバーの名前を自らの口で発表するのは
長號
トロンボーン
高三 塚本秀一
3年　塚本秀一くん
可能還是第一次
初めてかもしれない
到
はい
雙簧管
オーボエ
在我想著這些的時候
そんなことを思う間にも
高二 劍崎梨梨花　２年　剣崎梨々花さん
成員的名字一個個被叫到
メンバーは次々と呼ばれていった
到
はい
接下來 上低音號
続いて　ユーフォニアム
高三 黃前久美子
３年　黄前久美子さん
到
はい
高三 黑江真由
３年　黒江真由さん
到
はい
以上兩人
以上　２名です
接下來 低音號
続いて　チューバ
高三 加藤葉月
３年　加藤葉月さん
到
はい
高二 鈴木美玲
２年　鈴木美玲さん
到
はい
高二 鈴木彩月
２年　鈴木さつきさん
到
はい
高一 釜屋雀
１年　釜屋すずめさん
到
は　はい
以上四人
以上４名です
那麼接下來 公布獨奏的名單
では続いて　ソロメンバーを発表します
自選曲目
自由曲
單簧管
クラリネット
高三 高久智惠裡
３年　高久ちえりさん
到
はい
低音提琴
コントラバス
高三 川島綠輝
３年　川島緑輝さん
到
はい
馬林巴
マリンバ
高三 釜屋燕
３年　釜屋つばめさん
到
はい
小號
トランペット
高三 高坂麗奈
３年　高坂麗奈さん
到
はい
上低音號
ユーフォニアム
高三 黑江真由
３年　黒江真由さん
到
はい
然後
そして
下一曲即將奏響
次の曲が始まるのです
追いかけて追い抜いて
去追逐 然後超越
風は流れていく
風隨之輕輕吹動心弦
承託されて　託してく
被託付 然後傳承
熱心 灯す
夢想點燃心中的火熱
苦しくて　悔しくて
經歷過痛苦 經歷過不甘
何度 涙しただろう
多少次 我們流下眼淚
瞬きは いま羽ばたく
猛然間 已然振翅高飛
ずいぶん来たね
追逐著遠方的我們
駆け抜けてきたんだね
已然前進了那麼多
思い出は 焼き付いて離れない
過去的點滴化作回憶 伴隨我們終身難忘
わたしらしさ求めて
我追尋我自己的樣子
わかんなくなって
卻在其中迷失了方向
そんなとき君の音が
每每這個時候 是你的樂聲
忘れない音色も景色も
忘不了的樂聲 忘不了的景色
おなじ夢に 想い重ねて
在共同的夢想中 大家的心意交織
-導かれ     -輝いた
-共同支持著 -我們閃閃發光
響け今
現在 去吹響吧
受け継いだ 願いは未来へ
承載著大家共同的心意 懷著指向未來的心願
終楽章に
在樂曲的最終樂章
光った雫
閃耀著喜悅的淚光